# 23.11/19 TIL

## 알고리즘 문제 풀이

- 프로그래머스
  - [멀리 뛰기](https://github.com/JinsuYeo/algorithm/commit/26f1e96a13030afac8074ed38539e0a1dd173002)

## 이력서 작성

<details>
<summary>이력서</summary>

# 여진수

### 연락처

☎︎ 010-4182-9964

📧 jsyeo97@naver.com

👾 github.com/JinsuYeo

# 자기소개서

“꾸준히 부족한 부분을 찾아 학습하며 성장하고, 이를 통해 팀과 조직에 기여할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다. “

우연히 본 간단한 클론코딩 영상을 계기로 개발자가 되고 싶다는 꿈을 가지게 되었고, 목표를 달성하기 위해 필요하다고 생각한 지식과 경험들을 쌓으려 끊임없이 노력해왔습니다.

서버 개발자로서 전문성을 갖추기 위해서는 CS 지식이 필요하다고 생각했기 때문에 4학년 1학기라는 상대적으로 늦은 시기에 소프트웨어 및 컴퓨터공학 복수전공을 시작했습니다. 2년이라는 짧은 시간 동안 모든 과정을 마쳤음에도 전공 학점 4.15라는 준수한 성적을 거둘 수 있었고, 이처럼 **새로운 지식과 기술을 빠르게 학습하고 활용하는 능력과 새로운 환경에 적응하는 능력을 갖추고 있습니다.**

또한, 이 과정에서 다양한 프로젝트와 수업을 통해 개발자로서 전문성을 갖추기 위한 CS 지식을 탄탄히 다졌고, 알고리즘 스터디를 통해 알고리즘 문제 해결 능력을 키웠으며, 컴퓨터 네트워크, 컴퓨터 통신, 소프트웨어 공학 등 서버 개발자가 되는 데 필요하다고 생각한 과목을 수강하며 관련 지식을 쌓고 이를 실제로 적용하여 소프트웨어를 개발하고 문제를 해결하는 경험을 쌓았습니다. 이처럼 **꾸준히 부족한 점을 찾아 학습하고, 실제로 활용하며 더 나은 서버 개발자로 성장하기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.**

---

# 기술

### Java

서버 개발자가 되기 위해 가장 오래 공부하고 활용해본 프로그래밍 언어입니다. 복잡한 요구사항을 지닌 프로젝트라도 객체지향 원칙을 지키고 단위 테스트를 작성하며 구현할 수 있습니다.

### Spring

강의와 책을 통해 충분한 시간을 들여 이론과 활용법을 학습하고 있으며, 팀 프로젝트를 통해 REST API 서버를 구현한 경험이 있습니다.

### JavaScript

처음 코딩을 시작할 때 배운 프로그래밍 언어입니다. 오랫동안 사용하지 않았지만 간단한 코드를 작성 가능하며, 복잡한 코드라도 시간을 들이면 이해할 수 있습니다.

### C++

알고리즘 문제를 풀 때 사용하기 위해 공부했습니다. 다양한 자료구조와 알고리즘을 구현할 수 있고 STL을 대부분 능숙하게 사용할 수 있으며, PS 목적으로는 Java보다 자신있게 사용할 수 있습니다.

### MySQL

데이터베이스 관리 시스템으로 MySQL을 사용해 본 경험이 있습니다. 간단한 CRUD 쿼리를 작성할 수 있습니다.

---

# 프로젝트 경험

**Ajou Tabling**

- 편리한 학교 시설 예약을 위한 학교 시설 예약 어플리케이션 개발
- 스크럼을 적용해 다양한 산출물을 작성하고 프로젝트를 관리하며 약 두 달 동안 SW 개발
- 참여 인원: 프론트엔드 2명, 백엔드 2명, 산출물 작성과 프로젝트 관리 1명

  **서버 개발을 담당하여 클래스 다이어그램과 시퀀스 다이어그램, 클래스 정의서 등의 산출물을 작성했고, 스프링 부트를 이용해 REST API 서버를 만들고 테스트를 진행했습니다.**

프로젝트 진행 중, 팀원 한 명의 이탈로 시간과 자원이 부족해졌고 이에 대처하기 위해 충분한 소통이 필요하다고 생각했기 때문에 수업 시간에 배운 개발 방법론 중 스크럼을 적용해 일일 스크럼 미팅과 스프린트 계획 회의를 주기적으로 진행했고, 팀원들과 소통하고 의견을 공유하는 시간을 충분히 가질 수 있었습니다.

노션과 github 등 다양한 협업 도구들을 사용하여 프로젝트 진행 상황을 실시간으로 공유하고 피드백하는 방식으로 작업 효율을 높여 프로젝트 진행 중 요구사항의 변화나 기술 스택의 변화 등 갑작스러운 변화에도 유연하고 빠르게 대처할 수 있었습니다.

처음 구상한 모든 기능을 구현하진 못했지만, 환경의 변화로 인한 제한된 시간과 자원 속에서 팀원들과의 소통과 협업, 수업 시간에 배운 지식의 적절한 활용을 통해 유연히 대처하여 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.

프로젝트에 다양한 도구를 활용하여 효율을 높일 수 있다는 것과 협업에서 소통이 중요한 이유를 깨달을 수 있었고 개발 방법론을 적용해 프로젝트를 관리하며 소프트웨어를 개발하는 경험과 스프링 부트를 이용해 REST API 서버를 만드는 경험을 통해 직무 역량을 기를 수 있었습니다.

---

# 언어

### 한국어 🇰🇷

원어민

### 영어 🇺🇸

중급 - OPIc IM1

---

# 학력

## 소프트웨어 및 **컴퓨터 공학 학사**

2023년 8월 졸업

아주대학교 - 수원시

- 심리학 전공, 소프트웨어 및 컴퓨터공학 복수전공.
- 학점 3.83 / 4.5

---

</details>
